# 슬기로운 인턴생활 by GDG CampusKorea X For.D 보고...



# 제가 당신을 뽑아야 할 이유가 뭔가요?

1. About Team

팀이 무엇이고, 어떻게 구성되어있는지

각자의 역할을 수행해서 공동의 목표를 향해 나아가는 구성체

- manager
  - 팀을 구성하고, 목표를 세우고 멤버들이 역량을 발휘할 수 있도록 만들어주는 사람
  - 팀 빌딩(사람들이 모인다고 팀은 아니다!!
  - 업무 비율의 재점검(인사 낯선 정보, 개발진척 문의 등등)
  - 권한의 위임(내 집중과 멤버들의 발전을 위해)
- senior
  - 개발과 커뮤니케이션을 안정적으로 진행해서 업무를 스스로 관리할 수 있는 사람 
  - 커뮤니케이션, 개발 관리의 위임이 가능!!
  - 어떻게 일하면 될까? -> 알아서 잘하면 됨
- junior
  - 왜 뽑을까? -> 시니어가 더 중요한 일에 집중할 수 있도록
  - 팀의 **엔트로피**를 낮추기 위해 -> 좀 더 살아있는 조직
  - 잘할까봐...
  - 어떻게 일하면 될까? -> 알아서 잘 하지 않는다?
    확인하고 진행하고 공유한다. 

여러분이 상대해야 하는 것은 '회사'가 아니라 '사람'



2. check your resume

지원서는 자신의 장점을 잘 들어나야 하지만 읽는 사람이 거부감이 느껴지지 않는다.

매니저가 관심있는것은 팀을 위해 어떠한 역할을 했고 어려운 점이 있을 때 어떻게 해결했고 어떤 것을 얻었는지가 중요함

현실적으로 이력서를 볼 수 있는 시간이 제한적임

자신의 역할이 명확하고 결론이 남다른 친구들이 있다. 

자신만의 프로젝트가 있어서 한번 더 보게 만드는 친구들이 있어요!!

이사람이 우리 팀에 와서 도움이 되고 사람들과 잘 어울릴 수 있는 사람인지 다시 읽어보세요.



3. 

중요한 건 여러분의 실력!!

불안하지 않게 && 너무 귀찮지 않게

업무를 논의하거나 지시를 받으면 열심히 듣고, 다시 정리해서 본인이 이해한게 맞는지

기한 맞는지, 진행상태를 공유하고, 가끔 구두로도 이야기 하고

빠른 결과에 욕심을 내지 않고 제대로 진행하려고 노력

안심하고 일을 맡길수 있는지 미흡하지만 많은 고민과 노력을 들이는지 

주니어에 대해 기대하는 기본은 성실함입니다. 

여러분을 각인시킬 기회는 좀처럼 오지 않습니다. 

여러분의 생각보다 사회는 아직 고전이 잘 먹힙니다. 



# 인턴이라면 꼭 해야할 3가지

1. **입사 전 토이 프로젝트 해보기**
   준비가 되어 있으면 더 많이 배울 수 있다. (기업에서 사용하는 기술 스펙 활용하여)

2. **초심에서 변해도 포기하지 말자**

   초심에서 변하는 과정 

   처음에는 열정!

   실제 업무에서 한계를 느낌(초심 변화)

   포기할 것인지 초심을 잃지 않고 많이 배울 것인지

   한계를 느낀다면 질문을 할 것

   인턴 어쩌면 모르는게 당연...

   **그림**을 그리거나 **질문 리스트** 만들기!

3. **우리는 프로다**

   인턴도 돈을 받고 하는 것이기 때문에 프로답게 일을 해야함

   에러 핸들링, 다른 사람도 코딩하기 쉽게

   프로다운 행동

   대부분 수평적인 문화, 같이 일하는 동료가 우선

   논의 사항이 있다면 동료에게 먼저 논의

   적극적인 의견 제시 

4. **커피 마시기?**

   팀원들과 친해지기



# It was my intern. Now is your turn

값진 경험이란 무엇일까요?

원하는 바를 이뤄보는 경험이 진짜 값진 경험이 아닐까

들어갈 회사와 만들 서비스가 무엇인지 아는게 좋지 않을까...

왜 그 회사여야 하는지 점검해야 할듯 큰 보람과 의의는 why -> what -> How

목적 - 방향 - 방법

회의, 단 시간에 서로의 의견을 교환하고 의견의 합치를 이끌어내는 도구

시작할 때 회의의 목적을 밝히고 진행할 때 두괄식으로 말해보세요.

진짜 값진 경험을 위하여 why를 고민하는 인턴이 되어보세요.

효과적인 회의를 위하여 두괄식으로 말하는 인턴이 되어보세요.



# 멘토스랑 인턴콜라

1. 인턴은 야근/주말 출근을 통해 열정을 보여줘야 한다?
   - 안해도 된다? -> 
2. 과제를 완벽하게 해내는 것이 중요하다?
   - 과제를 완벽하게 끝내는 것보다 어떻게 학습을 하고 문제가 발생할 때 어떻게 해결하는지가 더 중요
3. 인턴은 코드 리뷰를 받기만 해야한다?
   - 모르는 것은 질문, 리뷰할 것에 대해서는 근거와 함께 정화기
4. 모르는 것을 물어보면 좋지 않은 평가가 추가된다?
   - 모르는 것이 있다면 무엇이 문제인지, 무엇을 모르겠는지, 잘 정리해서 질문
5. 프로젝트 설계 및 일정은 인턴의 업무가 아니다?
   - 팀원의 일원으로 아이디어를 제공할 수도 있고 솔직한 일정을 말할 수 있다. 

툴: Yeoman, slack, Travis CI, Jenkins, probot, notion



인턴 평가(무엇을 기대할까?)

**스스로 학습하는 능력** -> 자신만의 효과적인 학습 방법이 있나요?(온통 새로운 것 투성인 회사, 빠르게 새로운 것을 익혀야 하는 상황), 나는 무엇을 모르는가?

소프트웨어 개발 방법론, 개발 환경과 인프라, 네트워크 

**원인을 찾고 기록하는 습관** ->삽질의 연속, 원인 파악 & 해결책을 찾고 

**원활한 커뮤니케이션** -> 질문 잘하기(현재 어떤 상황인가, 어떠한 시도를 했는가, 궁극적으로 해결하고자 하는 것은 무엇인가?) -> 비동기 커뮤니케이션 

질문? 여러분이 생각하는 좋은 멘토란?





--------

1. 코딩 테스트는 어느정도 수준까지 원할까?

   - 간단한 todo앱을 그자리에서 만들수 있는 실력
   - 대학교때 배운 능력을 충분히 잘 활용했는가
   - 기본적인 자료구조

2. 첫 인턴, 언제 나가는 것이 적절한가?

   - 최대한 빨리 나가는 것이 좋다고 생각한다. 
   - 자기 자신이 스스로 실력이 있다고 판단될 때 
   - 회사를 학습을 도구로 여길 수 없다. 
   - 운영체제...

3. 내가 가고싶은 부서를 어떻게 정하면 될까?

   - 가고 싶은 부서보다 내가 어떤 형태의 개발자(사람)이 되고 싶은가
   - 부서는 이후에 내가 잘할 수 있는가를 기준으로 선택
   - 본인을 명확하게 들어내는 게 중요

4. 처음 이력서를 써야 할 때 어떻게 해야 할까? 어떻게 도움 받으면 좋을까?

   - 자기소개서에서는 자기를 궁금하게 만드는게 중요
   - 기술 스택 나열하는걸 안 좋음 
   - 프로젝트를 진행하면 간단한 기술 스택, 내가 해결한 문제를 써서 작성
   - 자소설닷컴 첨삭 - 채용 공고에 나와있는 조건들에 맞게(우대사항)
   - 장황하게 적으면 안된다. 
   - 이것도 해봤고 저것도 해봤고 이런식 말고 자신의 강점
   - pod가 있어야 한다. 
   - 남들 다 하는걸 나열하는건 좋지 않음 
   - 가독성이 중요한 거 같다.
   - wanted 이력서 포맷

   

   이야기

   - todo 어플리케이션을 여러가지 스펙으로 만들어보기
   - 혼자만의 무언가를 만들어보는 것!!
   - 우대사항은 기업이 쓰고 있는 기술 -> 하지만 기본역량이 안되면 우대사항이 되어있는건 안됨
   - 기본기기본기기본기
   - TIL 하기
   - 



