## 면접 기술 관련 질문 준비

#### Javascript

- javascript의 closer란?
  - 함수 밖에서 선언된 변수를 함수 내부에서 사용할 때 클로저가 생겨납니다.
    클로저는 외부 변수를 통째로 기억하는 공간입니다.
- Javascript의 언어적인 특징은?
  - 컴파일 과정을 거치지 않는 인터프리터 언어 형태기기 때문에 비교적 자료형 조사를 철저하게 하지 않습니다.
  - 객체 지향적 특성을 모두 가지고 있다고 말할 수 없지만 객체를 정의하여 사용할 수 있습니다.
  - scope: 유효범위는 어느 범위까지 참조하는지, 변수와 매개변수의 접근성과 생존기간이 다른 언어와 다른 부분이 있습니다. var 같은 경우 block 단위가 아닌 function 단위이기 때문에 if, for문 구문들에 사용되었더라도 외부에서 접근이 가능합니다.
  - Hoisting의 특징이 있습니다.  - 함수 선언문 방식같은 경우 호이스팅이 제대로 이루어집니다. 
- ES6에 들어와서 생긴 몇가지 특징들은?
  - let, const 키워드 추가
  - 화살표 함수 (Arrow Functions)
  - module import/export가 추가
  - 비동기 callback 지옥을 해결해 줄 promise가 도입
  - 템플릿 리터럴(즉 ` 백틱) 추가
  - 기본 매개 변수가 추가
  - class 추가
- async/await의 리턴 값은?
  - promise를 return 해줍니다. 

- 동기와 비동기의 차이점?
  - 동기식은 요청과 그 결과가 동시에 일어남
  - 비동기식은 요청과 결과가 동시에 일어나지 않음(요청한 그 곳에서 결과가 나타나지 않음)

- this가 javascript에서 어떻게 작동되나요?
  - 함수의 현재 실행 문맥입니다. (즉 호출자가 누구인지)

- null과 undefine 그리고 undeclared의 차이점은?
  - null: 선언을 하였고, 값을 초기화 하였으나 빈 값을 넣어놓기를 원할 때 사용
  - undefined: 선언은 되었으나 초기화하지 않은 상태, 값이 없는 변수의 값
  - undeclared: 선언이 되지 않은 상태
- == 와 ===의 차이점은 무엇인가요?
  - == 는 비교할 때 타입이 다르면 한쪽을 타입 변환을 시켜서 값을 비교하고
  - === 는 비교시 값과 타입을 둘 다 비교한다. 

#### node.js 

- node.js를 사용해야 되는 이유는?
  - 확장 가능한 네트워크 프로그램을 쉽게 구축할 수 있습니다. 
  - 일반적으로 빠릅니다.
  - 모든 것이 비동기 적입니다. 

- 콜백 핸들러에 일반적으로 전달되는 첫 번째 인수는?
  - 일반적으로 콜백 핸들러에 대한 첫 번째 인수는 **오류 객체**입니다. 
- node.js 에서 콜백을 설명하시요
  - 주어진 작업 이후 콜백 함수가 호출됩니다. 그 동안 다른 코드를 실행할 수 있으며 차단을 방지합니다. node.js는 비동기식 플랫폼이기 때문에 콜백에 크게 의존합니다. 
- 콜백지옥이란? 그리고 해결책은?
  - 콜백지옥은 비동기 처리 로직을 위해 콜백 함수를 연속해서 사용할 때 발생하는 문제입니다. -> 가독성이 떨어지고 로직을 변경하기도 어려워 집니다. 
  - 해결책은 promise나 async를 사용하는 방법이 있습니다. 
  - 아니면 모든 단일 오류 처리를 하면 해결됩니다. 

#### git

- 이전의 커밋들을 합쳐서 하나의 커밋으로 만들 수 있는가?
  - rebase 명령어를 활용하면 commit 내역을 지우거나 통합할 수 있습니다.



#### DB

- 조인에 대해 설명하시요

  - Join 연산은 두 테이블을 결합하는 연산입니다. 
  - inner 조인은 두 테이블에 서로 중복되는 값만 나타남
  - left join과 outer join
    - left join은 A Table의 모든 데이터와 A Table과 B Table의 중복되는 값이 검색
    - right join은 B Table의 모든 데이터와 A Table과 B Table의 중복되는 값이 검색
  - Full Outer Join은 쉽게 말해 합집합입니다.
  - Self Join은 자기자신과 자기자신을 조인한다는 의미입니다. 
    하나의 Table를 여러번 복사해서 조인하는 것 -> 자신이 가지고 있는 칼럼을 다양하게 변형시켜 활용할 경우 사용

- 서브쿼리에 대해 설명하시요

  - 하나의 쿼리문 안에 포함되어 있는 또 하나의 쿼리문을 말한다.
    select * from test where id IN(select id from test2 whrer name="t")

  

#### 개발 기본

- 객체지향 프로그래밍의 장점

  - 재사용, 생산성 향상
    소프트웨어 라이브러리를 재사용하기 때문에 생산성이 증가합니다. 

  - 자연적인 모델링

    객체, 클래스, 속성 상속 및 다형성 등은 우리의 일상생활에서 보통 사람들이 대하고 생각하는 방식을 그대로 프로그램 언어로 표현할 수 있게 해준다.

  - 유지보수의 용이성

    객체지향 프로그램은 기존의 기능을 수정하거나 새로운 기능을 추가하기가 용이하다. 

- stack이란?

  - 한 쪽 끝에서만 자료를 넣고 뺄 수 있는 후입선출, LIFO(Last In First Out) 형식의 자료구조
  - pop(): 스택에서 가장 위에 있는 항목을 제거한다.
  - push(item): item 하나를 스택의 가장 윗 부분에 추가한다.
  - peek(): 스택의 가장 위에 있는 항목을 반환한다.
  - isEmpty(): 스택이 비어 있을 때에 true를 반환한다.



#### 블록체인 및 시큐어 코딩

- 블록체인이 무엇인가요?
  - 블록체인이란 블록에 데이터를 저장하고 블록끼리 체인 형태로 연결한 것입니다. 저장한 데이터를 기반으로 hash화 하여 다음 블록에 저장하기 때문에 임의로 데이터를 수정할 수 없기 때문에 무결성이 보장됩니다. 
- 시큐어 코딩이란?
  - 안전한 소프트웨어 개발을 위해 소스 코드 등에 존재할 수 있는 잠재적인 보안 취약점을 제거하고, 보안을 고려하여 기능을 설계 및 구현하는 등 소프트웨어 개발 과정에서 지켜야 할 일련의 보안 활동을 말한다.