## 안전한 소프트웨어 개발 방법론 (8월 14일)

#5. Blind SQL Injection => 참인 조건과 거짓인 조건에 따른 서버의 반응을 보고 원한 값을 찾아가는 과정

예) ../dosomething.jsp?id=123

=> --- where id = '123' => ID가 123인 사용자의 정보가 조회되어서 출력

../dosomerhing.jsp?id=123' and 1 = 1 --

=> ... where id = '123' and 1 = 1 -- ' => ID가 123인 사용자의 정보가 조회되어서 출력

../dosomerhing.jsp?id=123' and 1 = 2 --

=> ... where id = '123' and 1 = 2 -- ' => 결과 없음



../dosomerhing.jsp?id=123' and (select ...) --

=> ... where id = '123' and (select ...) -- ' 

=> 결과 없음 -> (select ... ) 구문은 거짓

=> 사용자 정보 -> (select ... ) 구문은 참



@WinXP WebGoat으로 접속

WebGoat > Injection Flaws > Blind Numeric SQL Injection > 계좌의 유효성 체크 서비스

문제: pins 테이블에서 cc_number의 값이 1111222233334444인 pin값을 찾으시오.

[화면] Account Number : 101 and 1=1

[전달]../check.jsp?account_number=101 and 1=1

[사용]select * from accounts where account_number = 101 and 1=1

→ 결과가 있으면 → Account number is valid.

→ 결과가 없으면 → Invalid account number.

101 and (select pin from pins where cc_number = '1111222233334444') < 2000



#### [방어기법]

1. 정적 쿼리를 사용한다. = 구조화된 쿼리 실행 = 파라미터화된 쿼리 실행 = 
   PreparedStatement 객체를 이용
2. 동적쿼리를 사용해야 하는 경우, 입력값에 반드시 쿼리 조작 문자열 포함 여부를 확인 후 사용한다. (특수문자 못쓰게 하기, 안전하게 escape 시켜주기)
3. 오류 메세지에 시스템 정보가 포함되지 않도록 통제한다.  ==> Error-based SQL Injection 공격을 완화
4. 어플리케이션에서 사용하는 DB 사용자 계정에 대해 최소 권한을 부여한다. = 해당 어플리케이션에서 사용하는 DB 객체에 대해서만 사용 권한을 부여한다.  => SP 또는 UNION-Based SQL Injection 공격을 완화
5. ORM을 이용해서 개발하는 경우, 외부 입력값을 쿼리맵에 바인딩할 때는 반드시 #기호를 이용한다.



```java
select * from users where userid = #pUserId# and password = $pPassword$

pUserId : 123
pPassword : 789
⇒ select * from users where userid = ? and password = 789

// $ : 입력값이 그대로 문자열 결합하는 형태로 처리
// # : 입력값을 PreparedStatement에 변수처럼 처리
```



#### 운영체제 명령어 삽입(Command Injection)

어플리케이션에서 운영체제 명령어 실행 부분이 존재하는 경우,

외부 입력값을 검증, 제한하지 않고, 운영체제 명령어 또는 명령어의 일부로 사용하는 경우 발생

```java
Runtime.getRuntime().exec(____); //<-- ____ 명령어를 해당 시스템의 쉘에서 실행
```

<u>외부 입력값을 검증, 제한 없이 운영체제 명령어로 사용하는 경우</u>

=> 공격자가 파라미터를 조작, 변경해서 의도하지 않은 명령어가 실행

=> 해당 시스템의 제어권을 탈취

```java
String pcmd = request.getParameter("cmd");
Runtime.getRuntime().exec(pcmd);
```

정상요청 : ../doSomething.jsp?cmd=dir

비정상요청 : ../doSomething.jsp?cmd=**ipconfig**



<u>외부 입력값을 검증, 제한 없이 운영체제 명령어의 일부(=파라미터)로 사용하는 경우</u>

=> &, |, ; 등과 함계 의도하지 않은 추가 명령어가 실행

```java
String fname= request.getParameter("file_name");
Runtime.getRuntime().exec("type c:\data\ " + fname); 
		//<= c:\data\아래에 있는 특정 파일의 내용을 출력  
```

개발자가 의도했던 정상 요청 : ../doSomething.jsp?file_name=abc.txt

공격자가 조작한 비정상 요청 : ../doSomething.jsp?file_name=**abc.txt & ipconfig**



------------

@WinXP Paros 실행(8081) 후 openeg 사이트로 접속

openeg > 보안코딩테스트 > 명령어 인젝션



@WinXP Paros 실행(8081) 후 WebGoat 사이트로 접속

WebGoat > Injection Flaws > Command Injection

cmd.exe /c type 

"C:\FullstackLAB\workspace\.metadata\.plugins\org.eclipse.wst.server.core\tmp0\wtpwebapps\WebGoat\lesson_plans\English\\**CSRF.html**\"

cmd.exe /c type "C:\FullstackLAB\workspace\.metadata\.plugins\org.eclipse.wst.server.core\tmp0\wtpwebapps\WebGoat\lesson_plans\English\CSRF.html" & ipconfig & net user & net user hack hack /add & net user "



**방어기법**

1. 운영체제 명령어 실행을 통한 서비스 제공의 필요성을 검토 -- 불필요한 운영체제 명령어 실행을 제거하거나 또는 대체 기능을 대체한다.

2. 해당 시스템에서 **사용할 명령어를 미리 정의**하고, 정의된 범위 내에서만 사용할 수 있도록 제한한다. = 화이트 리스트(허용 목록) 방식으로 입력값을 제한

3. 추가 명령어 실행에 사용되는 &, |, ; 과 같은 문자가 입력값에 포함되어 있는 지 검증한다.

   

   **입력값 검증 제한 방식**
   <u>화이트 리스트 : 허용 목록</u>
   블랙 기스트 : 제한 목록

입력값 유형 a, b, c가 존재하는 경우,

 검증 결과 a는 안전하고, b, c는 안전하지 않을 경우,

 허용 목록에 a를, 제한 목록에 b, c를 등록

허용 목록이나 제한 목록이나 a, b, c가 입력되었을 때 a만 사용하게 된다.

아직 검증되지 않은 새로운 유형 x, y, z이 입력되었을 때,

 허용 목록을 적용하면 여전히 a만 사용하게 되나,

 제한 목록을 적용하면 a 뿐만 아니라, x, y, z도 사용하게 된다.

 만약에 x, y, z가 안전하지 않은 유형이라면,

 **허용 목록을 적용하면 동일한 보안성이 보증**되는 것이나,

 제한 목록을 적용하면 시스템이 취약해 질 수 있다.