### 스프링

#### Spring Framework란?

- 엔터프라이즈급 어플리케이션을 구축할 수 있는 가벼운 솔루션이자
- 원하는 부분만 가져다 사용할 수 있도록 모듈화가 잘 되어 있습니다.
- IoC 컨테이너입니다.
- 선언적으로 트랜잭션을 관리할 수 있습니다. 
- 완전한 기능을 갖춘 MVC Framework를 제공합니다.
- AOP 지원합니다.
- 스프링은 도메인 논리코드와 쉽게 분리될 수 있는 구조로 되어 있습니다.

#### 스프링의 특징

- 스프링은 POJO (Plain Old Jaca Object)방식의 프레임워크로서, 일반적인 J2EE 프레임워크에 비해 특정 라이브러리를 사용할 필요가 없어서 개발이 쉬우며, 기존 라이브러리의 지원이 용이합니다.
- 스프링은 관점지향프로그래밍, AOP (Aspext Oriented Programming)을 지원합니다. 트랜잭션, 로깅, 보안 등 여러 모듈, 여러 계층에서 적용되는데, 이런 코드들을 실제 비지닉스 로직과 분리할 수 있도록 도와줍니다. 한때, AOP가 OOP (Object Oriented Programming)를 대체하는 기술로 생각되기도 했지만, 실제로 AOP는 OOP를 더욱 OOP스럽게 보완해 주는 기술입니다. 
- 스프링은 의존성 주입, DI (Dependency Injection)를 지원합니다. 이는 객체간의 의존관계를 관리하는 기술이라고 생각하면 됩니다. 어떤 객체가 필요로 하는 객체를 자기 자신이 직접 생성하는 것이 아니라, 외부에 있는 다른곳에서 자신이 필요로 하는 객체를 주입받는것을 말합니다. 
- 스프링은 제어 반전, IoC (Inversion of Controller)를 지원합니다. 컨트롤의 제어권이 개발자가 아니라 프레임워크에 있음을 말합니다. 즉, 객체의 생성부터 모든 생명주기의 관리까지 객체의 제어권이 바뀐것을 의미합니다. 



##### 컨테이너(Contanier)

컨테이너는 인스턴스의 생명주기를 관리하며, 생성된 인스턴스에게 추가적인 기능을 제공합니다. 

예를 들어, Servlet을 실행해주는 WAS는 Servlet 컨테이너를 가지고 있다고 말합니다. 

WAS는 웹 브라우저로부터 서블릿 URL에 해당하는 요청을 받으면, 서블릿을 메모리에 올린 후 실행합니다. 개발자는 서블릿 클래스를 작성했지만, 실제로 메모리에 올리고 실행하는 것은 WAS가 가지고 있는 Servlet 컨테이너 입니다. 

Servlet컨테이너는 동일한 서블릿에 해당하는 요청을 받으면, 또 메모리에 올리지 않고 기존에 메모리에 올라간 서블릿을 실행하여 그 결과를 웹 브라우저에게 전달합니다. 

컨테이너는 보통 인스턴스의 생명주기를 관리하며, 생성된 인스턴스들에게 추가적인 기능을 제공하는 것을 말합니다. 

##### IoC(Inversion of Control)

컨테이너가 코드 대신 오브젝트의 제어권을 갖고 있어 IoC(제어의 역전)이라 합니다. 

예를 들어, 서블릿 클래스는 개발자가 만들지만, 그 서블릿의 메소드를 알맞게 호출하는 것은 WAS입니다.

이렇게 개발가 만든 어떤 클래스나 메소드를 다른 프로그램이 대신 실행해주는 것을 제어의 역전이라고 합니다. 

##### DI(Dependency Injection)

DI는 의존성 주입이란 뜻을 가지고 있으며, 클래스 사이의 의존 관계를 빈(Bean) 설정 정보를 바탕으로 컨테이너가 자동으로 연결해주는 것을 말합니다. 